[简体中文](https://github.com/Sebastian-c4/Game_Assistant_Scripts) [English](README-EN.md)

# 瓦斯辅助脚本

**作者：c4_angel**  
**版本：v1.2**  
**支持语言：简体中文，英文**

## 兼容性及安装说明
- 脚本支持博德之门增强版（BGEE）、龙矛围攻（SOD）、博德之门2增强版（BG2EE），以及增强版三部曲（EET）
- 基于脚本的判断需求，本脚本会对游戏内大量法术文件进行无实际效果的处理，为保证脚本正常运行，**必须**在所有引入新法术/技能，或是对后缀为.SPL的文件进行覆盖型修改的模组之后安装，最典型的如法术修订（SR）。
- 占用3条（目前）SPLSTATE.ids文件的空白条目，如当前游戏环境下无空余空间可能导致本脚本安装失败。
- 在脚本安装开始时会提示玩家设置热键，一共三个。三个热键为脚本完整工作所必需，请确保跟游戏内自己设置的各种热键无冲突。

## 内容介绍
本脚本目前主要有三大功能：战斗脚本、自动暂停和一键Buff系统。在游戏内选定人物，在开启系统AI（游戏默认热键A，或点击画面右下角的锁型图标切换开启或关闭）的前提下，按下所设置的控制台热键，第一次开启控制台（无所谓是否进行设置）以使脚本生效。

**除自动暂停外，脚本其他两大功能均必须在开启了系统AI之后才能正常工作。**

#### 战斗脚本
控制无指令状态下人物的行为。
	- 遇敌自动攻击：可设置三种模式：攻击武器范围内的最近敌人（默认）；主动上前攻击视野内的最近敌人；不进行主动攻击
	- 隐身时攻击状态：不主动攻击（默认）；以上述设定的模式决定攻击行为
	- 在开启侦测陷阱/超渡时：不主动攻击（默认）；以上述设定的模式决定攻击行为
	- 吟游诗人自动吟唱（默认）；不自动吟唱（例如无歌曲效果的舞剑士）
	- 盗贼/潜行者在周围无敌人时自动潜行（默认）；不自动潜行

#### 自动暂停
当物理防护法术失效时自动暂停游戏，包括两类。此功能为全局设定，默认禁用。
- 法师石肤术、德鲁伊铁皮术
- 防护魔法武器、壁罩术系列
	
#### 一键Buff系统
在开启系统AI前提下按下自身或团队Buff热键，脚本自动对自身或队友施放增益类法术。法术施放无间隔。自身Buff类法术绝大多数均为默认自动施放，而团队法术均须先在控制台内设置优先级后才可自动施放。当然团队Buff同样可以将目标设为自己。
	- 奥术：例如石肤术（仅自身）、幸运术（自身、团队）、高等加速术（仅团队）
	- 神术：例如信仰铠甲（仅自身）、防死结界（自身、团队）、巨力术（仅团队）
	- 天赋技能（默认不自动施放）：例如强韧（仅自身）
	- 延迟施放类（避免阻挡队友的增益法术，延迟一轮施放）：例如法术无效结界（仅自身）
	- 抗性增强奥术（同时包含自身和团队）：例如防护强酸
	- 抗性增强神术（同时包含自身和团队）：例如抵抗火焰和寒冷
	
	**注意：本功能目前可识别纯增强版、法术修订v3所包含的法术，所支持法术会因当前游戏环境的不同而有所差别。请以游戏内控制台中所列法术为准。**


## 更新历史

- VERSION 1.2 2018.10.13
	- 优化mod封装结构
	- mod目录下新增config-default.ini，用于直接设定热键，方便使用例如BWS等mod安装工具时的自动安装。使用方法见文件内说明。
	- 新增组件：重置热键，修改热键无须重装mod
	- 修正个别笔误带来的错误，例如控制台内无法设定天赋法术
	- 一键Buff内容新增：
		- 力量术（2级奥术，自身、团队）
	
- VERSION 1.1 2018.09.12 
	- 修正使用英文语言安装可能出现的错误
	- 对话文件笔误修正
	
- VERSION 1.0 2018.09.12
	- 移植完成
